كان اسم الوالد موشيه
والوالدة اسمها خاسيا
كان عندنا خمسة أولاد.
أبي، بعد شهرين من اقامتنا
في غيتو ليدا، قال لي:
"باروخكي،
أنت أصبح عمرك 19 سنة،
"ووحدك أنت تستطيع
الالتحاق بأنصار الحلفاء".
كان صعبا علي جدا أن أسمع ذلك،
ولكني أدركت أن علي أن أقوم بذلك.
كنت أشعر بأنني يجب أن أفعل شيئا،
ولا أستطيع الانتظار
حتى يتم اقتيادي للابادة.
أنا فخور جدا بأنه كتب لي الالتحاق
بأنصار الحلفاء وأخذ الثأر من الالمان.
لاكثر من سنة ونصف
كنت في كتيبة توفيا بيالسكي.
الشعور بكونك مقاتلا
كان شعورا طيبا جدا.
كنت أفكر:
"ها هو ما قال لي الوالد، أقوم بعمله".
توفيا بيالسكي، عدا عن كونه...
صاحب منظر رياضي
ورائع الجمال وشجاع،
لم يكن يخاف تحمل مسؤولية
النساء والاطفال والشيوخ
ورعايتهم.
خرجنا من الغابات
بـ 1200 شخص أنقذهم توفيا بيالسكي.
أنا قدمت الى البلاد في 19/05/1946.
كنت متأكدا دائما بأنني
ذاهب الى أرض اسرائيل.
في 48 التحقت بالكتيبة الـ 22
وكنت من محتلي مدينة عكا،
ثم الجليل الغربي كله.
كنت مقاتلا بدون شك.
تزوجت وأنا لا أزال جنديا
في 18/10/1949.
تزوجت "ليئا"
ونحن متزوجان منذ أكثر من 63 سنة.
عندي ثلاث بنات وثمانية أحفاد
وسبعة أبناء أحفاد
والثامن في طريقه...
عندنا عائلة كبيرة، عائلة يعتز بها.